廣がる闇の中 交わし合った革命の契り
퍼져가는 어둠 속에서 나눈 혁명의 맹세
誰にも邪魔させるワケにはいかないから
그 누구도 방해하게 할 수는 없으니까
DEATH NOTE
데스노트
544th caption by 주니
http://herojuni.isp.st/
DEATH NOTE
데스노트
544th caption by 주니
E-Mail : herojuni@hanafos.com
果實が告げた未來
과실이 알려준 미래
夢、理想に變える
꿈을 이상으로 바꾸어
誰もが望んだ「終幕(おわり)」を…
누구나가 원하는 「종막」을...
廣がる闇の中 交わし合った革命の契り
퍼져가는 어둠 속에서 나눈 혁명의 맹세
誰にも邪魔させるワケにはいかない
그 누구도 방해하게 할 수는 없어
いつか僕が見せてあげる
언젠가 내가 보여줄게
光り輝く世界を
빛으로 눈부신 세상을
제 6화 빈틈
Ｌ입니다
(이 남자가...)
(왠지 이미지가...)
경찰청의 야가미입니다
아, 마츠다입니다
아이자와입니다
모기입니다
우키타입니다
늦어서 미안하네
이 5명이 현재의...
빵~
무슨 짓이냐!
만약 제가 키라였다면 죽었을 겁니다
야가미 소이치로 씨
키라가 살인에 필요한 건 얼굴과 이름
그런 건 이미 알고 계시겠지요?
불필요하게 이름을 밝히지 말아주십시오
목숨은 소중히 해야지요
얼굴 얘기는 들었지만
이름이 필요하다는 얘기가 나왔던가요?
이름을 모르거나,
혹은 이름이 잘못 보도된
거물 범죄자 모두가
키라한테서 죽음을 면하고 있다
수사 본부에서도 나왔던 얘기다
서서 얘기하는 것도 뭐하니
이쪽으로 오시지요
아, 네
핸드폰이나 노트북,
그밖의 통신 기기는 전원을 끄고
그쪽 테이블에 놔 주십시오
Ｌ!
우리가 핸드폰을 통화 상태로 해서
대화를 밖으로 흘려보내기라도...
됐으니까 시키는 대로...
조심성 많은 건 처음부터 그랬지만
신용받고 있는 건지 아닌 건지...
아니요
제가 말하고 있을 때,
남의 핸드폰이 울리는 걸
용서할 수 없을 뿐입니다
미리 말해두겠지만,
여기 본부에서 제가 하는 말은
메모 등은 일절 하지 말고
머릿속에 넣어 주십시오
자, 적당히 앉아 주십시오
저기, Ｌ...
저를 부를 때는 앞으로 Ｌ이 아니라,
'류자키'로 부탁합니다
만약을 위해서
아, 그럼 류자키
얼굴과 이름이 필요하단 걸 알았다면
범죄자의 보도를 규제하면
희생자를 줄일 수 있는 게...?
그런 짓을 하면 일반인이 살해당합니다
일반인이?
어째서?
키라는 유치하고 지는 걸 싫어합니다
유치하고...
지는 걸 싫어한다?
그래요
저도 유치하고 지는 걸 싫어하지요
그래서 알 수 있습니다
류자키
좀 더 알기 쉽게 얘기해주지 않겠나?
제가 TV를 이용해서
키라에게 선전포고 했을 때
그때까지 범죄자밖에 죽이지
않았다고 생각되는 키라는
주저하지 않고 제 가짜를 죽였고
그리고, 일본 관동에 잠복 중이라고 하자
그래서 어쨌다는 거냐고 말하는 듯이
일본의 범죄자를 중심으로
죽이기 시작했습니다
이쪽의 도발에 주눅 들지 않고
되려 강력한 도발로 반격해 온다
이런 행동을 하는 자에게
보도 규제로 악인을 숨기면
어떻게 될 거라 생각합니까?
그건...
악인을 내놓지 않으면 죄가 가벼운 자,
죄가 없는 자라도 죽일 겁니다
전 세계의 인간이 인질이지요
나쁜 건 내가 아니다
내게 거역하며 악인을 숨기는 너희가 악이다
이게 키라의 사고 회로입니다
이왕이면 매스컴 이용할 방법을 생각합시다
예를 들면?
이런 건 어떨까요?
FBI 살해에 미국 격노
키라에게 전 세계가 분노하여
선진 각국에서 일본에 1500명의 수사원 투입
키라는 요전의 FBI나
생각할 상황이 아니게 되고
밖에 있는 모든 자가 적으로 보이며,
정신적으로 궁지에 몰린 키라는
뭔가의 반응을 일으킨다
재...재밌군
실제로는 7명밖에 움직이고
있지 않은데 1500명이라...
게다가 FBI와 달리 실존하는 게 아니니까
죽일 수도 없다
통하겠는걸요?
그럼 키라 사건에 관한
제 생각을 얘기하도록 하지요
키라는 단독범
예전 수사 본부의 정보를 얻고 있었다
그...단독범이란 건 어떤 이유로?
잠깐, 아이자와
일단 류자키의 추리를 전부 들어보게
죽이는 데 필요한 건 얼굴과 이름
그리고 죽는 시간, 죽기 전의 행동을
어느 정도 조작할 수 있다
이상의 사항을 머릿속에 잘 넣어두시고
이제부터 하는 얘기를 들어주십시오
12월 14일,
FBI 수사관 12명이 일본에 들어왔습니다
12월 19일,
키라는 명백히
형무소의 범죄자로 죽기 전의 행동을
조작하는 테스트를 하고 있습니다
즉, 이 고작 5일 사이에
키라는 FBI의 존재를
눈치채고 위협을 느꼈다
그래서 얼굴도 이름도 알 수 없는
FBI 전원을 제거하기 위해서
죽음을 어디까지 조작할 수 있는지
테스트 해볼 필요가 있었다고 생각됩니다
그리고 12월 27일,
(FBI 수사관 전원에게)
(그들의 얼굴과 이름이
들어있는 파일을 갖게 한 뒤)
(죽이는 데 성공)
(이걸로 키라가 누구의 파일을 봤는지
추측하는 건 거의 불가능)
(하지만...)
(그 Raye Penber와 접촉한 사실은)
(절대로 알려져서는 안 돼)
12/20 - 버스 -
얼래? 오늘은 데스노트가 아니로군
그 수험이란 거냐?
그런 공부는 이제 와서 한다고 되는 게 아냐
그럼 뭐지?
(12월 19일부터 27일,)
(내가 가장 많이 움직인 건 여기다)
이 사이에...
지금 알고 있는 것만으로도
23명이 심장마비로 죽었습니다
이 23명은...
지명수배범이나 전과자,
범죄의 의혹이 있던 자였을 뿐,
명백히 지금까지의 키라의 타겟과는 다릅니다
확실히...
즉, 키라는
FBI를 제거하는 데
죄가 가벼운 자라도 조작할 필요가 있었다
23명이나 되는 건
누구를 이용했는지
좁혀낼 수 없게 하기 위한 것
실제로 이용한 건 서너 명 정도겠지요
테스트에서 실행까지 8일이 비어있는 것도
FBI에게 보다 많은 자를 조사하게 하여
자신을 감추기 위해서입니다
그러므로, 키라는
이 14일부터 19일 사이에 FBI가
조사했던 자들 중에 있다고 생각해도
일단 틀릴 게 없습니다
여기에 FBI로부터의 정보,
그밖에 필요한 데이터가 정리되어 있습니다
외부로의 반출은 일체 금지하겠습니다만...
대단해!
대단해요!
이 정도까지 알고 있다면
저희만으로도 충분히 할 수 있어요!
FBI와 심장마비자의 발자취를 쫓는
두 팀으로 나누도록 하자!
본부의 정보를 얻을 수 있던 자 중에
FBI가 처음 5일 동안
조사한 인간은 상당히 적네요
응! 응!
그럼, 뭔가 질문은?
그럼, 류자키
하나만 대답해주게
자네는 아까 자신은
지는 걸 싫어한다고 했는데
우리에게 얼굴을 밝히는 건
자네에게 있어서
키라한테 진 것이 되는 게 아닌가?
그렇습니다
얼굴을 밝히게 된 것도
FBI 12명을 희생시키게 된 것도 패배입니다
하지만 마지막에는 이길 겁니다
저도 목숨을 건 승부는 처음입니다
여기 모인 목숨을 건
인간들이 보여주는 겁니다
정의는 반드시 승리한다는걸
그...그렇고 말고!
정의는 승리합니다!
힘냅시다!
좋아! 해봅시다! 류자키!
(솔직히 처음에 봤을 때는
진짜인지 의심했지만)
(틀림없다. 이 남자가 Ｌ)
그럼 우선,
이 안에 키라가 없다는 걸
확인하기 위해서
한 명씩 대화를 나누고 싶습니다만
신용한 게 아니었나...
아니, 지당한 얘기다
키라가 처음부터 본부 내에
존재하여 정보를 얻고 있었다면
여기 남아있을 가능성은 높다
그렇군요
남아있으면 류자키의 얼굴을
볼 수 있을 테니까요
이것도 목숨을 건 거였나...
(여기까지는 좋다)
(앞으로 하나...)
(앞으로 하나 뭔가 결정적인 게 있다면...)
(뭔가 하나라도 빈틈이 있다면...)
(뭔가 하나 새로운 사실이 나온다면...)
(목숨을 위협하게 된다)
(뭔가 하나...)
사신은 통상, 인간이 노트를 사용한 39일
이내에 사용한 자 앞에 모습을 드러낸다.
데스노트의 원래 주인인 사신은,
그 노트를 이용한 죽음을 돕거나
방해가 되는 행위는 기본적으로 하지 않는다.
공부는 끝난 거냐?
그럭저럭
(괜찮아. 빈틈은 없어)
(가장 리스크가 컸던 건
버스 탈취 사건이지만)
(그걸 키라와 연관짓는 건 불가능해)
(경찰도 Ｌ도)
(키라가 심장마비 이외로 사람을
죽일 수 있다는 걸 모르니까)
(뒤집어 말하자면,)
(그 사실이 알려지면 상당히 큰 빈틈이...)
에? 지금?
아빠는 갈아입을 옷도 없이 철야하고 있단다
가져다 드려야지
친구랑 새해 첫 참배 약속했다고
제가 갈게요
기분 전환 삼아
럭키~
오빠, 땡큐~
경찰청에 스파이 짓하러
갈 수 있게 됐단 거군
갈 수 있다 해도 접수처까지지만
1페이지 가져가는 거냐?
밖에서 죽이려고?
요즘 밖에 나갈 때는 늘 이렇게 하고 있어
만약을 위해서 말야
(그날...)
(Raye는 분명 신주쿠에 간다고 했어)
(그날 신주쿠역 주변에서 4명이나 심장마비)
(그리고...)
(버스 탈취)
(우연 같은 게 아냐)
(키라는...)
(심장마비 이외로도 사람을 죽일 수 있어)
전화기가 꺼져 있어 소리샘으로...
(별일이네. 아버지가)
(중요한 회의라도 하고 계신 건가?)
부탁드립니다
어떻게든 수사 본부 쪽 사람과
직접 얘기를 하고 싶습니다
그러니까 몇 번이나 말씀드렸듯이
키라 사건의 수사 본부는 지금은 아무도 없습니다
(본부에 아무도 없어?)
(핸드폰은 꺼져 있고...)
(어떻게 된 거지?)
어떻게든 연락할 수 없나요?
키라 사건에 관한 중요한 얘기입니다
(키라 사건에?)
그럼 한 번 더 본부에 전화해볼 테니...
형사국 야가미 소이치로의 아들, 라이토입니다
아버지께서 갈아입으실 옷입니다만
안 계신 것 같으니 좀 맡길 수 있을까요?
아,
라이토, 오랜만이네
아, 죄송합니다
그...
왜 작년에 라이토의 조언으로
해결한 보험금 살인 사건
그때도 내가 여기서 접수받았는데
그랬나요?
실례했네요
여기에 이름을 적으면 되는 거죠?
역시 키라 사건도 라이토
나름대로 추리하고 있는 거야?
네. 잘만 하면 Ｌ을 앞지를 수 있을지도
(Ｌ을 앞질러?)
역시 본부에는 아무도 없군요
조금은 신용 좀 해주세요
제가 꼭 전해드릴 테니
안 됩니다. 직접 얘기하지 않으면
저기,
제 아버지가 키라 사건의 본부장이니
만약 괜찮으시다면 전해드릴까요?
핸드폰을 꺼놓은 모양이라
지금 당장은 안 되겠지만
FBI 쪽 사람들이 살해당한 후로
여기 본부에서도 키라를 두려워해
그만두는 자가 속출하고 있어서
어수선한 상태라고 생각합니다
라이토, 그런 얘기는 일반인한테는...
이미 사회에 소문이 나있는 얘기예요
게다가 이 사람은 신용할 수 있어요
눈을 보면 알 수 있죠
현명하고 신중한 사람이군요
FBI 사건으로 일본 경찰 내부에도
문제가 있다는 걸 알았다
그래서 본부에 직접 얘기하고 싶다
거기까지 생각하고 계시군요
그렇죠?
조만간 부재중 수신 번호를 보고
아버지께서 전화를 하실 거라 생각합니다
그때라도 괜찮으시다면 직접 얘기해보시죠
괜찮은 건가요?
네
아버지의 핸드폰 번호를
알려드릴 수는 없지만
제 핸드폰을 통해서 얘기하시는 정도는
물론, 아버지와 절 신용하지
않으신다면 무리겠지만요
(뭐냐? 그 밝은 캐릭터는)
부탁합니다
잘도 낚았군. 라이토
그건 그렇고, 당신은 용기가 있으시군요
키라 사건에 관여하려고 하시다니
아니요
당신의 생각으로 키라는....
저기,
일단 성함을 알려주실 수 있겠나요?
전 야가미 라이토(夜神 月)
밤 야(夜), 귀신 신(神)에,
달 월(月) 자를 쓰고 라이토라고 읽어요
특이하죠?
마키 쇼코(間木 照子)입니다
사이 간(間), 나무 목(木)에,
비출 조(照), 아들 자(子)입니다
마키 씨로군요
마키 씨,
제가 생각하고 있는 키라의 힘이란 건...
키라가 사람을 죽이기 전에
그 행동을 조작할 수 있단 겁니다
저도...!
저도 똑같은 생각을 하고 있었어요
키라는 죽기 전의 행동을 조작할 수 있다고
그것만이 아니에요
제 생각이 맞다면
키라는 심장마비 이외로도
사람을 죽일 수 있어요
(대체 뭐지? 이 여자...)
아마 아직 아무도 눈치 못 챘을 거예요
하지만 이 사실을 전제로 하면
키라를 잡을 수 있다고 생각해요
거기까지는 저도 생각해본 적이 없네요
하지만 그렇다고 한다면
키라가 정말로 감추고 싶은 살인은
심장마비 의외로 실행하겠죠
네
제가 아는 사람이
아마도 키라를 만났을 거예요
키라를?!
아, 실례했군요
키라를 만났다니
확실히 경찰에게 말해도 믿어주지 않겠죠
네
그렇기 때문에 수사 본부 쪽 사람에게
조리를 세워서
자세하게 설명하고 싶은 거예요
하지만,
그렇다면 만난 본인이
말하러 오는 편이 좋은 게...?
그 사람은 이미 이 세상에 없어요
일본에 들어온 FBI 수사관 중
한 명이었으니까
(키라를 만난 FBI 수사관...)
(설마...?!)
그는 제 피앙세이기도 했어요
우연히 버스 탈취에 휘말렸다고 했지만
키라를 만난 건 틀림없이 그 버스 안
(Raye...Penber...)
왜 그러시죠?
아, 아뇨
피앙세를 잃으셨다니...
근데, 왜 버스 안에서 키라를 만났다고?
그는 버스 탈취와 조우한 8일 후
다른 FBI 수사관과 함께 죽었어요
버스 탈취범은 그 이틀 전에
은행을 습격했던 범인이었어요
그리고 마지막에는 사고사
너무나 전례가 없던 일이에요
전 그 버스 탈취는
키라가 일본에 들어온
FBI의 살해를 목적으로
FBI의 정보를 그에게서 훔쳐내기 위해서
행한 짓이라고밖에 생각할 수 없어요
그리고 그 버스 탈취범의 죽음은
사고에 의한 것
즉, 키라의 살인 방법은 심장마비만이 아니다
버스 탈취범의 사인이 심장마비가 아니다
그러니, 키라는 심장마비
이외로도 죽일 수 있다?
네
약간 얘기가 너무 비약된 듯이 보입니다만
아니요
버스 탈취범만큼은 키라에게 조종당하고
있었다고밖에 생각할 수 없습니다
어째서죠?
그에게서 버스 탈취 사건 얘기를
들었을 때부터 계속 신경이 쓰여서
기분이 좋을 때 넌지시 물어봤어요
그는 상대의 이름은 말하지 않았지만
확실히 말했습니다
무엇을?
어쩔 수 없이 버스 안에서
FBI 신분증을 보여줬다고
일본 경찰에게는 극비의 수사였으니
신분증은 절대 꺼내지 않도록 되어 있었죠
그러므로, 일본에 들어온 FBI의 존재는
그에게서 새어나갔다고밖에 생각할 수 없어요
(대단하군. 제대로 맞췄다)
(라이토가 걱정하고 있던
빈틈이란 건 이거였나)
과연...
당신밖에 모르는 사실과
피앙세를 빼앗긴 집념에서
도달한 답이란 거군요
키라가 심장마비 이외로도
사람을 죽일 수 있다고
네
훌륭한 추리력이지만 사심이 얽혀,
억지성을 띠고 있는 느낌은 지울 수 없군요
하지만,
이 생각에서 수사해볼 가치는
충분이 있습니다
중대한 증언이기도 하고 말이죠
네!
만약 그렇다면 당신이 말한 대로
키라는 금방 붙잡히겠죠
왜냐면,
당신의 피앙세가 버스 안에서
신분증을 보여준 상대가
키라일 테니까
네!
(위험해질 뻔했군)
(이 여자가 나보다 먼저 경찰에게 얘기를 했다면...)
(하지만,)
(아무래도 사신이 아닌 다른 쪽의 신도)
(내 편인 모양이군)
誰にも見れないユメを見て
그 누구도 꾸지 못할 꿈을 꾸고
要らないものは全て捨てた
필요없는 것들은 모두 버렸지
ゆずれない想い
양보할 수 없는 마음
この胸に宿して
이 가슴에 품고서
まだ…
아직...
現實(リアル)と理想(イデアル)の狹間にいて
현실과 이상의 좁은 틈에서
犧牲の枷(かせ)に足をとられても
희생의 쇠고랑에 발이 묶여도
溢れる衝動 押さえきれない
넘쳐나는 충동을 억누를 수 없어
强く求める心があるから
강하게 추구하는 마음이 있으니까
「僞り」「恐れ」「虛飾」「憂い」
「거짓」「공포」「허식」「근심」
樣樣なネガティブに
갖가지 부정된 것들에
とらわれるほど弱くはない
사로잡힐 정도로 약하지는 않아
孤獨も知らぬ trickster
고독을 모르는 트릭스터